---
title: "ödev"
tags:
  - greek
  - language
---



Akusativ

Tekil

Βλεπω τη γατα
Περιπατει στο σπιτι
Φορας μια βλες φουστα
Εχω ενα στυλο
Τρωει ψωμι το πρωι
Ο σκυλος περιμενει στον κηπο
Ο γιατρος εχει ενα αυτοκινητο
Η Πουλι πινει νερο
Αυτος δουλευ\ει στην ελλαδα
Ποιον Καθητης ειναι αυτος;

Çoğul

Βλεπουμε τις γατες
Περιπατουν στα σπιτια
Φαροτε βλες φουστες
Εχουμε Τρια στυλα
Τρωουν φαμια τα πρωια
Οι σκυλοι περιμενουν στους κηπους
Οι γιατροι εχουν τεσσερα αυτοκινήτα
Οι Πουλια πινουν νερο
Αυτοι δουλευουν στην ελλαδα
Ποιοι Καθητες ειναι αυτοι;



Genitiv

Tekil

Βλεπω τη γατα του αδελφου μου
Περιπατει στο σπιτι της μητερας του
Φορας μια μπλε φουστα της φιλης σου
Εχω ενα στυλο του δασκαλου μου
Τρωει ψωμι του μαυειρα το πρωι 
ο σκυλος περιμενει στον κηπο του σπιτιού μου
Ο γιατρος του πατερα μου εχει ενα αυτοκινητο 
Η πούλι του πανεπηστημίου πινει νερο
Αυτος δουλεβει στην ελλαδα του οδου 121
Ποιον Καθητης ειναι αυτος του δικου σου;


Çoğul

Βλέπουμε της γάτες των αδελφών μου
Περιπατουν στα σπιτια των μητερων μας
Φαροτε μπλε φουστες των φιλων σας
Εχουμε τρια στυλα των δασκαλων μας
Τρωουν φαμια των μαγειρών τα πρωια
Οι σκυλοι περιμενουν στους κηπους των σπιτιων μας
Οι γιατροι των πατερων μας Εχουν τεσσερα αυτοκινητα
Οι Πολες των πανεπηστιμων πινουν νερα
Αυτοι δουλεουν στιν ελλαδα του οδου 121
Ποιοι Καθητες ειναι αυτοι των δικων σας;


Με λενε Μουσταφα. Μενω και δουλεω στην 
